[S]
2日前から感冒症状（咽頭痛、鼻汁）あり。昨晩から咳嗽がひどくなり、今朝から「ゼーゼー」と音がして息が吸えなくなった。手持ちの吸入薬を2回使ったが改善しないため、救急外来を受診。

性別： 男性

既往歴： 気管支喘息（小児期発症、35歳頃再発）、アレルギー性鼻炎

アレルギー： ハウスダスト、ダニ

生活歴： 喫煙歴なし、機会飲酒。会社員（事務職）。

常用薬： ブデソニド・ホルモテロール配合吸入剤（シムビコートタービュヘイラー）1回2吸入 1日2回（※アドヒアランス不良、症状出現時のみ使用）

[O]

Vitals: BT 37.1℃, BP 145/90 mmHg, HR 112 bpm, RR 28 /min, SpO2 88% (Room Air) → 94% (O2 2L/min 経鼻カヌラ)

身体所見: 陥没呼吸あり。聴診にて両肺野に著明な呼気性・吸気性wheezeを聴取。発語は短い単語のみ（起座呼吸）。

血液検査: WBC 9,500 /μL (Eos 8.5%), CRP 0.4 mg/dL.

動脈血ガス (Room Air): pH 7.45, pCO2 32 Torr, pO2 55 Torr, HCO3- 22 mEq/L

胸部X線: 肺野の過膨張を認めるが、明らかな浸潤影や気胸はなし。

[A]
# 気管支喘息 急性増悪（大発作）
上気道炎を契機とした喘息発作。背景にコントローラー（ICS/LABA）の吸入アドヒアランス不良あり。著明な低酸素血症を伴っており、直ちに入院の上、全身性ステロイド投与および酸素療法が必要。

[P]

入院管理（病棟にて安静）

O2 2L/min 経鼻カヌラで開始（目標SpO2 > 93%）

ソル・コーテフ（ヒドロコルチゾン）200mg + 生食100mL 静注（stat）、以降 100mgを8時間ごと静注

メプチン吸入液0.3mL + 生理食塩水2mL ネブライザー吸入（stat）、以降 6時間ごと

頻回に呼吸状態・SpO2をモニタリング
