[S]
「昨晩はゼーゼーせずにぐっすり眠れました。息苦しさはだいぶ楽になりました。」

[O]

Vitals: BT 36.6℃, BP 122/78 mmHg, HR 82 bpm, RR 16 /min, SpO2 97% (O2 1L/min) → 酸素オフにて Room Airで 96%維持

身体所見: 陥没呼吸なし。会話もスムーズ。聴診にて、強制呼気終末にのみわずかなwheezeを聴取するが、著明に改善。

[A]
# 気管支喘息 急性増悪（改善傾向）
ステロイド静注と気管支拡張薬吸入が著効。Room Airでの酸素化も良好に維持できている。点滴は本日で終了とし、ステロイドは内服へ切り替え（IV to PO）可能と判断。

[P]

酸素投与終了（Room Air管理へ）

ソル・コーテフ静注は朝の分で終了。昼よりプレドニン内服へ切り替え。

プレドニン錠(5mg) 6錠（30mg）分2 朝・夕食後

ネブライザー吸入は定時指示を中止し、呼吸苦時のみの頓用（PRN）へ変更。

持参薬のシムビコート吸入（1回2吸入 1日2回）を再開。病棟薬剤師より服薬指導を依頼。明日退院予定とする。
